1.
Vou usar docker, a pasta raiz nao vai ser a raiz do meu orojeto django
Vai ter todas as configuraçoes que envolvem o docker!
O ambiente virtual em si não é usado depois, é so para desenvolvimento!!

a pasta djangoapp é a raiz em si do projeto!!
criar nesta pasta um projeto - django-admin startproject project .
para correr server - python djangoapp/manage.py runserver

2.
requirements.txt - usado dentro do container docker para instalar todas as coisas usadas no projeto!
dockerignore - nao por files nao necessarios no container

3.
criar .dotenv com variaveis de ambiente!
generate secret key:
python -c  "import string as s; from secrets import SystemRandom as SR;print(''.join(SR().choices(s.ascii_letters+s.digits+s.punctuation,k=64)))
alterar coisas settings (env, media, url)